# Постановка задачи

Решить краевую задачу методом Рунге-Кутта II порядка с усреднением по времени.

y''=(2e^x+y)/3

y(0)=1

y(1)=e

Построить графики функции y(x) и кубического сплайна S(x) (интерполяция по точкам x=0; 0.2;0.4; 0.6; 0.8; 1.0). Найти определенный интеграл на интервале от 0 до 1:

∫ y^2 (x)dx

# Теория

### Краевая задача
Краевая задача — задача о нахождении решения заданного дифференциального уравнения, удовлетворяющего краевым условиям в концах интервала или на границе области.
Поскольку данная краевая задача имеет вторую производную, для решения её методом Рунге-Кутта II порядка, найдем значения первой производной методом стрельбы:
Выбираем произвольные параметры: a и b. Для того, чтобы найти отрезок, в котором будет искомое значение, корректируем исходные параметры в зависимости от перелёта или недолёта. Вносить корректировку в отрезок нужно до тех пор, пока не получим по a перелет, а по b недолет, на данном этапе отрезок, на котором лежит первая производная, найден. После этого методом половинного деления находим точное значение производной на найденном отрезке.

Применяем метод Рунге-Кутта:

y*=y_i+h/2 y_i^'
y^('*)=y_i^'+h/2 f(x_i,y_i,y')

y_(i+1)=y_i+hy^('*)

y_(i+1)^'=y_i^'+hf(x_i+h/2,y^*,y^('*))

### Интерполяция
Интерполяция – это метод нахождения неизвестных промежуточных значений некоторой функции по имеющемуся дискретному набору ее известных значений.
Кубический сплайн — гладкая функция, область определения которой разбита на конечное число отрезков, на каждом из которых она совпадает с некоторым кубическим многочленом (полиномом).
Кубическим сплайном на сетке x0,x1,…xn называется функция S(х), которая обладает следующими свойствами:
*	На каждом интервале [x_(i-1),x_i], где 1 i n, функция S(х) является кубическим многочленом (на каждом интервале свой многочлен).
*	На всем интервале [x_0,x_π]S(х) – дважды непрерывно дифференцируемая функция
*	На краях интервала вторая производная обращается в ноль (краевое условие). S''(x0)=S''(xn)=0.
*	Для периодических кубических сплайнов.S''(x0)=S''(xn)=0 ; S'(x0)=S'(xn)=0

#### Описание функций

##### doubleShooting_Method(doublex0, doublex1, doubley0, doubley1, doubleh) 
– реализует метод стрельб, который позволяет найти первую производную функции.
##### doubleRunge_Kutta_Method(doublex0, doublex1, doubleh, doubley, doublefirstDerivative)
– находит значение функции в точке x1 при помощи метода Рунге-Кутта 2 порядка с усреднением по времени.
##### doubleFind_Second_Derivative(doublex, doubley, doublefirstDerivative) 
– метод решает уравнение относительно старшей производной и возвращает её значение (второй производной).
##### double Function(double x, double y, double firstDerivative, double secondDerivative) 
– хранит исходное уравнение. Возвращает значение уравнения в точке x и её значениях y, y', y".
##### double Get_Interval(int i, double[,] points) 
– находит длину i-ого интервала.
##### double Main_Diagonal(int i, double[,] points) 
– находит элемент матрицы "С" в главной диагонали.
##### double Side_Diagonal(int i, double[,] points) 
– находит элемент матрицы "С" вверхней (нижней) диагонали.
##### double Get_Vector(int i, double[,] points) 
– находит вектор правой части.
##### double[] Tridiagonal_Matrix_Algorithm(double[] lowerDiagonal, double[] b, double[] g, double[] d, int n) 
– решение СЛАУ методом прогонки.
##### int Binary_Search(double[,] points, double x, int n) 
– находит i-номер интервала, в котором лежит точках.
##### double Spline_Sum(int i, double[] Moments, double[,] points, double x)
– суммирует элементы кубического сплайна.
##### double Cubic_Spline(double x, int n, double[,] points)
– вычисляет кубический сплайн в точке x.
##### double Simpsons_Rule(double[,] points, int arr_size, double firstDerivative, int pow)
– интегрирует функцию при помощи Элементарной формулы Симпсона.
